# 关于

原书《Understanding ECMAScript 6》，作者 Nicholas C. Zakas ，[在线阅读地址](https://leanpub.com/understandinges6/read)。此外作者本人为此书也在 github 上设置了[专区](https://github.com/nzakas/understandinges6/)，发现问题可以到那里去提交 issue 。

此书中文版暂时还未出版。而之前曾有 **oshotokill** 对本书进行了义务翻译（[阅读地址](https://www.gitbook.com/book/oshotokill/understandinges6-simplified-chinese/details)），但整体工作尚未完成，还欠缺三章：

*   第六章 符号与符号属性
*   第十章 增强的数组功能
*   第十二章 代理与反射接口

原先我只是对 **oshotokill** 的翻译提出了修正建议，此后才对这三章进行了翻译。翻译完成后看到所提的修正建议并未得到回应，猜测可能是他太忙没时间，因此最后我决定将此书完整重译一遍，只有引言部分未翻译。其中有少数地方借鉴了 **oshotokill** 的翻译，特此表示感谢。

翻完之后的感觉 —— 确实挺累的，毕竟是第一次做全书翻译。这次是出于本人兴趣的义务翻译（同时最近也相对比较有空），可能存在错误，肯定也有语言表述方面的一些问题，欢迎指正。无论是对原书内容的指正还是对译文的指正，都可以。

本书原作者 Zakas 长期供职于雅虎，是著名的 JS 库 YUI 的主要作者，有着非常丰富的一线工作经验。他同时也是一个成功的作者，其最重要的著作《 JavaScript 高级编程》基本上是 JS 领域的必读之作，而他还出版了另一些质量很高的著作。《高级编程》一书实际上并不是完全高深的内容，而是从基本的层次开始讲述，逐步提高，全书结构比较良好，对初学者或有一定经验的开发者来说都是很有用的。

ECMAScript 6 作为 JS 的新标准 2015 年便已推出，已经不是最新版了，但到目前为止市面上完整介绍其特性的书却非常少。其中原因也许是语法变动太大，而有些特性浏览器直到现在都没有完全支持。不过通过 Babel 之类的工具，早就可以开始使用 ES6 了，所以这方面完整著作的缺失不能不说是一个遗憾。

本书的英文版在 2016 年 8 月 30 日正式出版，一如既往保持了 Zakas 的一贯水准。组织结构比较合理，并不完全是罗列新特性，而是有侧重点地进行介绍。同时在介绍某些特性时，还会特别提醒读者其中的范例运行效率不高，可考虑用其他方式实现，体现出作者负责任的态度。此外，在不少地方还会讲述新标准的制定背景，有的是因为原有功能缺乏，有的是旧版 ES 有坑容易误踩，因此有些新标准才顺应形势得以出台。如果认真学习此书，不但对了解并使用 ES6 有帮助，也会有助于规避 JS 的一些旧坑。最后，此书在附录部分对 ES2016 也作了介绍。

即使像《 JS 高级编程》这样的经典著作，也会存在一些问题。例如原书对于闭包的定义我个人就觉得很不满意。其定义不能说是错的，但有两个问题：1、用词有二义性；2、太过简略，没有在定义中体现出 JS 闭包的真正特征。

相应的，本书也存在一些问题。

1.  代码或引用内容中存在一些笔误。
2.  有些描述不符合浏览器的实际情况，这也许是浏览器对规范标准的支持有偏差。
3.  有少数错误，这在译文中都有标注，但可能还有译者所未发现的。同时因为翻译全书确实比较累，所以有些范例代码我比较快地跳过去了，没有特别仔细看。如果读者发现有错，可以在此处提出，也可以到原作者的 github 上去提交 issue （但是原作者回应可能不会太及时）。
4.  有些内容讲述得不够完整，例如 Promise 链的问题。在比较长的链中，如果中间抛出了一个错误，而这个错误没有被 `catch()` 及时捕获，就会沿着整个链继续向下传递，跳过链中的所有 `then()` 处理，直到遇到 `catch()` 为止，或是静默失败（链条下方没有任何拒绝处理的情况下）。这一点在原书中并没有明确进行描述，这是让我觉得美中不足的地方。而且关于 Promise 链，原书的范例都太简单了，除上述所提的内容外，其实还有更多可讲的。

但瑕不掩瑜，这本书还是值得一看的好书。

另外据可靠消息，这本书的中文版即将正式出版。由于本人的翻译属于义务翻译，因此到时候还是建议有兴趣的人去找实体书看看，至少有个参照，也方便收藏。